Kelebihan BP dan Cara Mengkonsumsi
---
::cover.jpg
---
Sebelum saya jelaskan materi *"Keunggulan British Propolis dan Cara Mengkonsumsinya"*, saya akan paparkan dulu tentang *APA ITU PROPOLIS?*
---
Propolis merupakan sejenis getah yang dikumpulkan lebah madu dari berbagai pohon, aliran getah, atau sumber botani lainnya, zat ini digunakan para koloni lebah untuk mempertahankan lingkungan sarang mereka dari radikal bebas, serangan virus, bakteri dan jamur melalui pengurangan pertumbuhan mikroba pada dinding sarang, mencegah aliran udara yang tidak terkendali ke sarang, menjaga kelembapan dinding sarang, serta perlindungan terhadap para hewan pemangsa. Karena itulah sarang lebah sangatlah steril dan bersih. Penelitian telah membuktikan, bahwa sarang lebah diyakini lebih steril dibandingkan dengan ruang/kamar operasi sekalipun.
---
::penelitian.jpg
---
*PENELITIAN TENTANG PROPOLIS*
---
*Dr Muhammad Sahlan Menjelaskan Propolis dalam sebuah wawancara nya bahwa Setiap lebah akan menghasilkan produk yang berbeda tergantung dari lingkungannya atau apa yang mereka konsumsi.
Dalam penelitian nya tentang  Propolis yang dihasilkan dari Indonesia, karena Indonesia termasuk negara tropis sehingga produk yang dihasilkan oleh lebah ini lebih encer.Sehingga mempengaruhi manfaat nya.

*Peneliti propolis dari Universitas Indonesia Dr. Eng. Muhamad Sahlan, S.Si, M.Eng mengatakan propolis memiliki banyak manfaat bagi tubuh. Menurutnya, terdapat sekitar 2.500 penelitian di dunia kesehatan yang telah membuktikan kegunaan propolis. 

Pemanfaatannya bisa sangat beragam, mulai dari konsumsi langsung atau sebagai obat luar. “Khasiatnya bisa untuk banyak penyakit, mulai dari anti kanker hingga anti pembengkakan,” katanya. Menurut Dr Sahlan, pengembangan propolis saat ini mulai masuk ke produk-produk untuk kulit.

*Dr. Marya Haryono, MGizi, SpGK mengatakan karena banyak hasil penelitian yang membeberkan manfaat propolis bagi kesehatan, tidak heran jika banyak yang mengolah zat ini menjadi suplemen.

Dalam dunia kedokteran sendiri propolis dikenal memiliki efek antiperadangan dan antioksidan. Masyarakat sering menyebutnya sebagai antibiotik alami. “Bahkan ada juga yang menyebutnya sebagai antitumor, meskipun penelitian terkait efek propolis masih terus berjalan,” katanya.

*Dr Marya menjelaskan dalam dunia kedokteran manfaat propolis untuk rongga mulut dan gigi sudah banyak dibuktikan. Sementara itu, pemanfaatannya untuk anggota tubuh lain, seperti kulit, sebenarnya juga baik. Hal ini karena propolis juga memiliki manfaat dalam proses penyembuhan luka. Menurut Dr Marya, propolis sebenarnya cocok dikonsumsi segala usia. 

(dirangkum dari berbagai sumber)
---
;;nurrochma.mp4
---
Berikut ini adalah penjelasan dari Dr Nur Rohmah mengenai Propolis.
---
Selanjutnya,saya akan menjelaskan tentang Keunggulan salah satu produk Propolis yaitu *"British Propolis"* salah satu produk premium dari UK.
---
;;keunggulan.mp4
---
*KEUNGGULAN BRITISH PROPOLIS*
---
::premium.jpg
---
British Propolis merupakan merek dagang salah satu propolis terbaik di dunia yang dihasilkan dari Bridlington, East Yorkshire, Inggris (UK) milik motivator Indonesia, Ippho Santosa. Kita ketahui bahwa Negara Inggris (UK) merupakan salah satu negara yang sangat concern dengan mutu dari produk yang dipasarkannya. Seperti brand Jaguar, Rolls Royce, Range Rover, dan Mini Cooper yang merupakan Global Brand asal Inggris yang indentik dengan mutu sangat baik.
---
::6000.jpg
---
Propolis dari Inggris berasal dari lebah madu yang hidup di iklim ekstrim 4 musim (semi, panas, gugur, salju). Menurut hasil riset, lebah terbaik adalah lebah yang hidup di 4 musim tersebut, salah satunya negara Inggris.
British Propolis mengandung zat aktif berupa Flavanoids yang mencapai 14 kali lebih tinggi dari propolis merk lain. Flavanoids atau Bioflavanoid merupakan zat antioksidan yang berfungsi untuk mendegradasi radikal bebas yang berasal dari polusi udara, zat kimia pada makanan maupun produk kebutuhan sehari-hari. Bioflavanoid dapat bekerja menangkal radikal bebas dalam tubuh setara dengan kerja 500 buah jeruk.
---
::sertifikat.jpg
---
- Standar Mutu Internasional
- Berizin BPOM  183610771
- Halal MUI 00130093350119
- Kadar Flavanoid tinggi dan tidak beralkohol, terjamin kehalalannya
- Tidak memiliki efek samping
- Kemasan (kotak dan botol kaca) sangat terjaga
- Produk dan kemasan sulit dipalsukan
---
::kandungan.jpg
---
British Propolis kaya akan kandungan flavonoid.Apa aja sih manfaat dari flavonoid atau bioflavonoid?
---
*❤ MANFAAT SENYAWA FLAVONOID PADA PROPOLIS*

1. Flavanoid Sebagai antioksidan
Seperti yang sudah disebutkan manfaat secara umum dari senyawa
Flavanoid adalah untuk mengusir Radikal Bebas. Radikal Bebas dapat
berkembang dengan melakukan oksidasi terhadap sel – sel sehat.
Oleh karena itu tubuh perlu manfaat antioksidan yang cukup untuk
mencegah terjadinya oksidasi. Flavanoid bereperan sebagai oksidasi.

2. Flavanoid Mengusir polusi dalam tubuh
Terciptanya polusi di lingkuangan kita tinggal memang memberi
dampak yang buruk secara perlahan terhadap tubuh kita. Manfaat
Senyawa Flavanoid sangat efektif untuk masalah yang satu ini. Ia akan
mengusir polusi dalam tubuh kita seperti dari asap rokok dan asap
kendaraan yang jelas beracun.

3. Senyawa Flavanoid Dapat Mencegah penuaan dini
Selain untuk dalam tubuh, Flavanoid juga memberi manfaat pada
kesehatan kulit kita. Salah satunya mencegah terjadinya penuaan dini.
Kulit yang terpapar polusi memang menyebabkan kulit menjadi mudah
kusam dan mengalami penuaan yang lebih cepat. Maka dari itu
Flaavanoid akan meregenerasi kulit dan mengencangkat juga
menghilangkan kerutan akibat penuaan dini.

4. Senyawa Flavanoid Untuk Menghindari penyakit mematikan
Penyakit – penyakit mematikan seperti penyakit jantung, kanker, dan
tumor memang patut untuk dihindari. Dua penyebab timbulnya penyakit
ini ialah pola hidup yang buruk dan faktor genetik. Flavanoid akan
membantu kita terhindar dari penakit – penyakit mematikan tersebut
karena membantu Radikal Bebas agar dapat hidup secara stabil dan
tidak merusak sel.

5. Flavonoid Dapat Mencegah penyakit aterosklorosis
Penyakit ateroklorosis adalah penyakit yang menyerang dinding arteri
di mana adanya pertumbuhan lemak berlebih dalam bagian tersebut.
Tumbuhnya lemak dalam dinding arteri dapat menyebabkan aliran
darah terhambat dan tidak mengalir sempura ke otak dan jantung kita.

6. Flavanoid Sebagai Penolak alergi
Senyawa Flavanoid juga dapat berepran sebagai penolak alergi.
Flavanoid akan memasang pagar dalam tubuh kita untuk menolah
adanya respon atau reaksi negatif dari tubuh terhadap sebuah keadaan.

7. Flavanoid Efektif Mengusir virus
Karena menstabilakan jalannya Radikal Bebas, Flavanodi juga akan
mengusir virus yang dapat menghinggapi sel – sel dalam tubuh.
Misalnya sel dalam darah yang mudah sekali terseraang virus.

8. Flavanoid Efektif Menghindari trombus
Senyawa yang satu ini juga dapat membuat darah merah dalam tubuh
kita mengalir tanpa terjadinya penggumpalan atau trombus.
Penggumpalan darah dalam tubuh dapat memberi efek yang serius
contohnya penggumpalan dalam otak yang dapat menyebaabkan
penyakit minengitis.

9. Sebagai anti diare
Diare yang merupakan penyakit yang sering menghinggapi anak –
anak dan orang lanjut usia ini memang menjadi masalah yang cukup
serius karena sering menghilangkan nyawaa seseorang. Diare yang
dapat menyebabkan tubuh kekurangan cairan memang wajib dihindari
dengan memakan makanan yang bersih dan bergizi. Salah satunya
makanan yang mengandung sneyawa Flavanoid. Selain itu dijaga juga
kebersihan diri sendiri dan lingkungan.

10. Kekebalan tubuh
Manfaat senyawa flavanoid adalah dapat meningkatkan sistem
kekebalan tubuh. Dari seluruhnya ini manfaat yang paling mencakup
semuanya. Karena sneyawa Flavanoid memang menjadi senyawa yang
membantu tubuh kita untuk menjadi lebih kebal. Atau setidaknya
menstabilkan kekebalan tubuh kita.
---
::kecepatan.jpg
---
Oleh karena itu, bisa dipastikan bahwa British Propolis merupakan propolis terbaik yang diproduksi dengan mengedepankan mutu serta kualitasnya. Dampaknya terasa dalam 21 hari atau kurang.
---
::produk.jpg
---
Produk British Propolis ada dua yaitu British Propolis (BP) Reguler dan British Propolis Kidz ( BP Green)
---
*British Propolis Reguler (BP Merah)*

British Propolis Reguler untuk usia mulai dari 2 tahun ke atas, dengan komposisi 100% propolis murni. British Propolis ini berkhasiat membantu meningkatkan stamina, kekebalan tubuh terhadap serangan virus/penyakit,
dan pemulihan tubuh setelah sakit.

British Propolis juga mampu membantu mengatasi masalah:
- Diabetes
- Kolesterol
- Asam Urat
- Masalah Kesuburan
- Maag
- Nyeri saat PMS
- Radang tenggorokan
- Amandel
- Sariawan
- Sakit Gigi
- Gagal Ginjal
- Kista
- Stroke
- Jantung
- Resistensi terhadap obat
- Luka Bakar
- Penyakit Luar, dan lain-lain

Spesifikasi Produk
- Isi bersih : 6 ml
- BPOM TR : 183610771
- MUI : 0013009335019
- HMC-UK : 2018-196
- Waktu simpan : maksimal 4 tahun
---
*British Propolis Kids / Brit Propolis / British Propolis Green*

Varian produk BP ini ditujukan untuk anak-anak berusia 1 – 12 tahun, dengan komposisi 75% Propolis liquid dan 25% Propolis Trigona. Adapun khasiat dari British Propolis Kids adalah sebagai berikut:

- Menambah nafsu makan anak
- Menambah kecerdasan
- Menambah daya konsentrasi dalam belajar
- Menambah nutrisi otak
- Memperkuat sistem imun agar tidak mudah terserang virus/penyakit
- Mempercepat proses pemulihan setelah sakit, dan lain-lain.

*Propolis Trigona* adalah Propolis yang dihasilkan oleh lebah trigona, yang mempunyai khasiat paling utama untuk menutrisi otak serta memambah kecerdasan anak.

Spesifikasi Produk
- Isi bersih : 6 ml
- BPOM TR : 193631981
- MUI : 0013009335019
- HMC-UK : 2018-196
- Waktu simpan : maksimal 4 tahun
---
Selanjutnya,saya akan jelaskan juga tentang *"Cara Konsumsi BP"*
Simak video di bawah ini ya.
---
;;carakonsumsi.mp4
---
British Propolis adalah Supplement Alami yang dalam konsumsi nya bisa juga dicampurkan dengan minuman kesukaan misal madu dan lemon.

Yang perlu diperhatikan adalah media untuk minum nya jangan berbahan logam karena untuk produk lebah bahan logam dapat mengurangi khasiatnya.
---
British Propolis adalah Suplemen kesehatan Alami tetapi dapat dijadikan obat, Dosis di bawah ini bukan dosis mutlak, dapat ditambah atau di kurangi sesuai kondisi badan, disarankan dari para pengguna yang telah merasakan hasilnya pada dosis tersebut, sangat mungkin dosis untuk seseorang berbeda dengan orang lain. 

• Mulailah dengan meneteskan 5 tetes Propolis kedalam ½ gelas air hangat (suam-suam kuku) (50 – 100 cc) kemudian diaduk rata , minum 2 kali sehari (waktu yang baik adalah waktu bangun pagi, dan ketika akan tidur malam) . Dosis dapat di tambah atau dikurangi tergantung kondisi badan. Lebih baik diminum dengan dikumur-kumur terlebih dahulu untuk memperkuat gigi dan mencegah sariawan. 

• Untuk nenjaga kesehatan, memelihara kekebalan tubuh, dan pemulihan penyakit cukup sehari 2 kali 5 tetes 

• Untuk diabetes dan PMS 3 sd 4 kali 7 tetes diminum setiap habis makan. 

• Untuk luka ringan, langsung dioleskan di luka sehari 2 kali. 

• Untuk yang berusia di atas 65 tahun 3 tetes 2 kali sehari 

• Untuk bayi di bawah 1 tahun disarankan melalui ibunya (ASI). 

• Untuk anak di bawah 3 tahun yang mengalami demam dan batuk, 2 X sehari 2 tetes+teteskan di bawah lidah. 

• Untuk penggunaan di luar tubuh (Jerawat, Bengkak, Eksim, Panu, Kadas, Kurap, dll), encerkan BRITISH PROPOLIS pada sedikit air hangat lalu oleskan pada kulit yang bermasalah.. 

• Untuk mengobati mata
(Akibat katarak, diabetes, rabun, iritasi, minus, plus, dll), pada saat akan meminum propolis, sebelum diminum, sisakan cairan BRITISH PROPOLIS pada eye bowl (tempat/gelas untuk membersihkan mata) lalu kedip-kedipkan mata pada cairan BRITISH PROPOLIS tersebut sampai terasa perih, rasa perih akan hilang dengan sendirinya dalam beberapa saat.

• Untuk masalah rambut (Rontok, Uban, Ketombe, dll), cuci rambut dengan keramas menggunakan shampoo, lalu beberapa  tetes BRITISH PROPOLIS campurkan dg air hangat dan gunakan untuk mencuci rambut sambil dipijat hingga kulit kepala, lakukan sebelum tidur. 

• Untuk masalah gigi terutama gigi berlubang, teteskan BRITISH PROPOLIS pada sedikit kapas lalu tempelkan pada bagian gigi yang sakit/berlubang, lebih baik teteskan langsung ke dalam lubang pada gigi. 

• Untuk penyakit sinusitis, teteskan BRITISH PROPOLIS pada kedua lubang hidung 1- 2 tetes lalu biarkan selama 5 menit sampai terasa perih, lebih baik lagi jika sebelum diminum, hirup aroma BRITISH PROPOLIS sebagai aromaterapi.

• Untuk penyakit wasir, oleskan PROPOLIS di bagian yang terkena wasir 3x sehari, dibantu dengan diminum. 

• Untuk ginjal, alergi, asma dan jantung 2-3 tetes / hari selama 1 bulan gunakan selama 2 bulan berturut-turut, selanjutnya dapat menggunakan patokan berapa tetes yang diminum berdasarkan bobot tubuh yaitu setiap 10 kg berat badan sebanyak 1 tetes 3 X sehari, khusus jantung di tambahkan dengan meneteskan BRITISH PROPOLIS di bawah lidah. 

• Untuk kanker dan lumpuh Jika berumur kurang dari 15 tahun, gunakan 15 tetes 3X sehari. Jika berumur lebih dari 15 tahun, gunakan 20 tetes 3X sehari, setelah pulih, gunakan 20 tetes 2X sehari, Untuk Tumor setengah dosis kanker. 

• Untuk penderita kanker usus kronis, gunakan 20 tetes 3X sehari selama 7 hari,jika perkembangan positif gunakan terus hingga +6 bln. 

• Untuk penderita Stroke dan Autisme, teteskan BRITISH PROPOLIS di bawah lidah dan sempurnakan dengan meminumnya secara teratur, khusus untuk stroke 3 hari pertama 3 tetes 4X sehari, selanjutnya 7 tetes 3 X sehari. 

• Untuk Flek Paru / Bronhitis, 5 tetes BRITISH PROPOLIS 3X sehari dicampur susu. 

• Anak umur 0 – 12 tahun, jika sehat 1- 2 tetes/hari, dan jika sakit 2 tetes 3 x perhari. 

• Untuk yang Bermasalah dengan bobot badan: Untuk mengge-mukan, minum setelah makan dengan dosis 3tetes 3X sehari. Untuk mengkuruskan, minum sebelum makan dengan dosis 3 tetes 3X sehari, bisa di campur dengan madu, jagung rebus dan jeruk nipis. 

• Untuk Wanita hamil di atas 5 bulan dapat meminum BRITISH PROPOLIS sebagai tambahan energi dan membantu melancarkan persalinan serta memberi kecukupan nutrisi bayi.
---
*TUGAS : MEMBUAT VIDEO*

Setelah menyimak Keunggulan dari produk British Propolis serta cara mengkonsumsi nya.
Tugas nya,buat video "Cara Meminum BP" dengan caranya masing-masing.Jangan lupa jelaskan juga tentang keunggulan British Propolis nya ya.
---
%%audio1.ogg