Apa itu Propolis
---
*Apa itu Propolis*
---
Propolis atau Lem Lebah adalah suatu zat resin yang dikumpulkan oleh lebah madu dari sumber tumbuhan seperti aliran getah atau tunas pohon. Dikumpulkan oleh lebah untuk menutupi lubang kecil, hingga 6 milimeter, sementara untuk lubang yang lebih besar digunakan malam lebah. Warnanya tergantung sumber tumbuhannya, namun biasanya coklat tua. Propolis bersifat lengket pada suhu ruangan atau di atasnya (20 °C). Sementara jika lebih rendah, akan menjadi keras dan rapuh.
---
*Komposisi Kimiawi*

Pada dasarnya komposisi kimiawi dari propolis bisa bervariasi tergantung dari mana bahannya dikumpulkan oleh lebah. Dalam penelitian dari lebah yang mengumpulkan madu dari poplar (Populus spp., section Aigeiros), diambil kesimpulan kemiripan bahan ini, yaitu pinocembrin, pinobanksin and its 3-O-acetate, chrysin, galangin, prenyl esters of caffeic and ferulic acids, dan lain-lain. Namun pohon yang berbeda akan menghasilkan komposisi berbeda pula.
---
*Manfaat*

Selama puluhan tahun, peternak lebah berasumsi bahwa lebah menggunakan propolis untuk melindungi koloni dari gangguan kecil seperti hujan atau serangan udara dingin. Hanya saja, sejak abad ke 20 telah diteliti bahwa lebah bukan hanya bertahan, bahkan malah semakin berkembang dengan adanya ventilasi selama musim dingin.

Karena itu, kini dipercayai bahwa manfaat propolis lebih kepada:

Memperkuat stabilitas struktur sarang
Mengurangi getaran di dalam sarang
Memperkuat pertahanan sarang dengan menutup jalur masuk alternatif
Mencegah penyakit dan parasit memasuki sarang, serta menghalangi pertumbuhan bakteri
Mengisolasi binatang yang terlanjur masuk dan mati di dalam sarang sehingga menjadi mumi yang tidak terlalu berbau dan berbahaya.
---
*Sejarah*

Awalnya, pendeta Mesir kuno menggunakan propolis sebagai salah satu bahan mengawetkan mumi. Dalam dunia kedokteran Arab, propolis diidentifikasi oleh Ibnu Sina sebagai malam yang berwarna gelap, sebagai sisa kotoran dari sarang. Sementara malam yang berwarna bening dikenali sebagai bahan untuk membuat sarang. Malam yang berwarna gelap ini diketahui memiliki sifat membersihkan. Namun tertulis juga dalam catatan Ibnu Sina, jika dicium akan menyebabkan bersin. Bangsa Asiria kuno mempercayai propolis sebagai obat untuk melawan kanker dan tumor. Sementara Bangsa Yunani menggunakannya untuk mengobati bisul.

Dalam pengobatan tradisional Georgia, ditemukan salep yang mengandung propolis untuk mengobati beberapa penyakit. Propolis digunakan untuk bayi yang baru lahir atau diusapkan kepada mainannya. Propolis juga digunakan untuk mengobati kutil, jika terjadi gangguan pernapasan, dan juga dalam kasus luka bakar dan angina. Manfaat propolis bisa ditelusuri dari sifat antimikrobanya.

Begitu banyak klaim pengobatan tradisional yang menggunakan propolis, namun khasiatnya di era modern belum bisa sepenuhnya dibuktikan.
---
*Manfaat Kesehatan*

Propolis mendapatkan karakter kesehatannya dari kemampuannya menekan pertumbuhan bakteri, virus dan fungi, serta kemampuannya meredakan inflamasi (radang). Beberapa percobaan terhadap tikus memperlihatkan propolis mampu memperbaiki pemulihan luka bakar, luka kecil, infeksi, peradangan, sakit gigi, dan herpes kelamin.

Menurut situs U.S. National Library of Medicine, pengobatan yang mungkin bisa efektif dengan propolis adalah herpes di mulut, herpes kelamin, dan mempercepat penyembuhan serta mengurangi radang dan rasa sakit setelah operasi mulut. Sementara untuk manfaat lainnya seperti seriawan, TBC, infeksi, kanker mulut dan tenggorokan, memperbaiki imunitas, borok, penyakit perut dan pencernaan, common cold, luka, radang, dan lain-lain.
---
*Risiko Alergi*

Propolis mungkin akan menimbulkan alergi, terutama kepada pengguna yang memiliki alergi kepada lebah, atau produk dari lebah.
---
Simak baik2 dan pelajari pengetahuan dasar ttg propolis ya, save!
---
*Keajaiban Propolis*

Peneliti propolis dari Universitas Indonesia Dr. Eng. Muhamad Sahlan, S.Si, M.Eng mengatakan propolis memiliki banyak manfaat bagi tubuh. Menurutnya, terdapat sekitar 2.500 penelitian di dunia kesehatan yang telah membuktikan kegunaan propolis. 

Pemanfaatannya bisa sangat beragam, mulai dari konsumsi langsung atau sebagai obat luar. “Khasiatnya bisa untuk banyak penyakit, mulai dari anti kanker hingga anti pembengkakan,” katanya. Menurut Dr Sahlan, pengembangan propolis saat ini mulai masuk ke produk-produk untuk kulit.

Dr. Marya Haryono, MGizi, SpGK mengatakan karena banyak hasil penelitian yang membeberkan manfaat propolis bagi kesehatan, tidak heran jika banyak yang mengolah zat ini menjadi suplemen.

Dalam dunia kedokteran sendiri propolis dikenal memiliki efek antiperadangan dan antioksidan. Masyarakat sering menyebutnya sebagai antibiotik alami. “Bahkan ada juga yang menyebutnya sebagai antitumor, meskipun penelitian terkait efek propolis masih terus berjalan,” katanya.

Dr Marya menjelaskan dalam dunia kedokteran manfaat propolis untuk rongga mulut dan gigi sudah banyak dibuktikan. Sementara itu, pemanfaatannya untuk anggota tubuh lain, seperti kulit, sebenarnya juga baik. Hal ini karena propolis juga memiliki manfaat dalam proses penyembuhan luka. Menurut Dr Marya, propolis sebenarnya cocok dikonsumsi segala usia. 

(dirangkum dari berbagai sumber)
---
*❤ MANFAAT SENYAWA FLAVONOID PADA PROPOLIS*

1. Flavanoid Sebagai antioksidan
Seperti yang sudah disebutkan manfaat secara umum dari senyawa
Flavanoid adalah untuk mengusir Radikal Bebas. Radikal Bebas dapat
berkembang dengan melakukan oksidasi terhadap sel – sel sehat.
Oleh karena itu tubuh perlu manfaat antioksidan yang cukup untuk
mencegah terjadinya oksidasi. Flavanoid bereperan sebagai oksidasi.

2. Flavanoid Mengusir polusi dalam tubuh
Terciptanya polusi di lingkuangan kita tinggal memang memberi
dampak yang buruk secara perlahan terhadap tubuh kita. Manfaat
Senyawa Flavanoid sangat efektif untuk masalah yang satu ini. Ia akan
mengusir polusi dalam tubuh kita seperti dari asap rokok dan asap
kendaraan yang jelas beracun.

3. Senyawa Flavanoid Dapat Mencegah penuaan dini
Selain untuk dalam tubuh, Flavanoid juga memberi manfaat pada
kesehatan kulit kita. Salah satunya mencegah terjadinya penuaan dini.
Kulit yang terpapar polusi memang menyebabkan kulit menjadi mudah
kusam dan mengalami penuaan yang lebih cepat. Maka dari itu
Flaavanoid akan meregenerasi kulit dan mengencangkat juga
menghilangkan kerutan akibat penuaan dini.

4. Senyawa Flavanoid Untuk Menghindari penyakit mematikan
Penyakit – penyakit mematikan seperti penyakit jantung, kanker, dan
tumor memang patut untuk dihindari. Dua penyebab timbulnya penyakit
ini ialah pola hidup yang buruk dan faktor genetik. Flavanoid akan
membantu kita terhindar dari penakit – penyakit mematikan tersebut
karena membantu Radikal Bebas agar dapat hidup secara stabil dan
tidak merusak sel.

5. Flavonoid Dapat Mencegah penyakit aterosklorosis
Penyakit ateroklorosis adalah penyakit yang menyerang dinding arteri
di mana adanya pertumbuhan lemak berlebih dalam bagian tersebut.
Tumbuhnya lemak dalam dinding arteri dapat menyebabkan aliran
darah terhambat dan tidak mengalir sempura ke otak dan jantung kita.

6. Flavanoid Sebagai Penolak alergi
Senyawa Flavanoid juga dapat berepran sebagai penolak alergi.
Flavanoid akan memasang pagar dalam tubuh kita untuk menolah
adanya respon atau reaksi negatif dari tubuh terhadap sebuah keadaan.

7. Flavanoid Efektif Mengusir virus
Karena menstabilakan jalannya Radikal Bebas, Flavanodi juga akan
mengusir virus yang dapat menghinggapi sel – sel dalam tubuh.
Misalnya sel dalam darah yang mudah sekali terseraang virus.

8. Flavanoid Efektif Menghindari trombus
Senyawa yang satu ini juga dapat membuat darah merah dalam tubuh
kita mengalir tanpa terjadinya penggumpalan atau trombus.
Penggumpalan darah dalam tubuh dapat memberi efek yang serius
contohnya penggumpalan dalam otak yang dapat menyebaabkan
penyakit minengitis.

9. Sebagai anti diare
Diare yang merupakan penyakit yang sering menghinggapi anak –
anak dan orang lanjut usia ini memang menjadi masalah yang cukup
serius karena sering menghilangkan nyawaa seseorang. Diare yang
dapat menyebabkan tubuh kekurangan cairan memang wajib dihindari
dengan memakan makanan yang bersih dan bergizi. Salah satunya
makanan yang mengandung sneyawa Flavanoid. Selain itu dijaga juga
kebersihan diri sendiri dan lingkungan.

10. Kekebalan tubuh
Manfaat senyawa flavanoid adalah dapat meningkatkan sistem
kekebalan tubuh. Dari seluruhnya ini manfaat yang paling mencakup
semuanya. Karena sneyawa Flavanoid memang menjadi senyawa yang
membantu tubuh kita untuk menjadi lebih kebal. Atau setidaknya
menstabilkan kekebalan tubuh kita.
---
Simak yuk beberapa video berikut..
---
;;video3.mp4
---
;;video4.mp4
---
;;video5.mp4
---
;;video6.mp4
---
;;video7.mp4
---
;;video8.mp4
---
Dari video diatas, jelas sudah *propolis* bahan alami dari lebah ciptaan Allah itu baik.

Nah bagaimana dengan propolis dari British yg terdiri dari 6000 ekor lebah Inggris yg bekerja selama setahun ???

InsyaAllah ini Propolis *TERBAIK*
---
Simak lagi yuk video berikut..
---
;;video9.mp4
---
;;video10.mp4
---
;;video11.mp4
---
;;video12.mp4
---
;;video13.mp4
---
InsyaaAllah syi'ar kita adalah menyebarkan informasi bermanfaat yaitu produk propolis terbaik yaitu *British Propolis*.
---
*TUGAS*

Simak baik-baik dan pahami pengetahuan dasar ttg propolis ya, dan save semua materi di atas!