Info tentang Lebah
---
*Info tentang Lebah*
---
Simak beberapa video tentang lebah berikut ini:
---
;;video1.mp4
---
;;video2.mp4
---
*Istimewanya Lebah Dalam Islam*

Lebah memiliki beberapa sifat yang bisa menjadi contoh bagi pribadi Mukmin.

Lebah memiliki beberapa sifat yang bisa menjadi contoh bagi pribadi Mukmin.
Lebah merupakan hewan yang memiliki kedudukan istimewa dalam Islam. Lebah bahkan disebut beberapa kali dalam Alquran, juga dalam hadis.

Beberapa di antaranya seperti dalam Surat An Nahl ayat 69. Bahkan, nama surat An Nahl sendiri bermakna lebah.

Kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah dimudahkan (bagimu), dari perut lebah itu keluar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang memikirkan.

Mengapa lebah begitu istimewa dalam Islam?

Dalam hadis riwayat Ahmad disebutkan beberapa sifat lebah yang dapat dicontoh oleh seorang Muslim.

Dari Abdullah bin Amru bin Ash bahwa ia mendengar Rasulullah Shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, " Sesungguhnya perumpamaan seorang mukmin seperti lebah. Dia memakan yang baik dan mengeluarkan yang baik, hinggap namun tidak memecah dan merusak."

Sifat-sifat tersebut, sebagaimana disebutkan Rasulullah Muhammad SAW dalam hadis di atas yaitu lebah hinggap di tempat yang bersih dan menyerap zat yang bersih. Lebah adalah hewan yang sangat memilih tempat seperti bunga-bunga untuk mendapatkan bahan baku madu.

Sifat ini berbeda jauh dengan lalat. Kita mungkin begitu mudah menemukan lalat hinggap di tempat-tempat kotor.

Sifat berikutnya yaitu menghasilkan yang bersih. Lebah memproduksi berbagai produk yang berkhasiat untuk kesehatan, di antaranya:
---
*1. Bee Polen*

Bee pollen merupakan produk yang dihasilkan lebah dari mengumpulkan serbuk sari bunga. Saat bekerja kumpulan serbuk sari bunga yang dikumpulkan itu disimpan di kaki si lebah. Bee pollen mengadung nutrisi kompleks dan kaya akan enzym, bioflavonoids, phytosterosis dan carontenoid. Selain itu juga mengandung asam lemak, asam amino dan omega 3.

Manfaat bee pollen antara lain mengatasi gangguang pencernaan seperti sembelit dan maag, mengurangi nyeri pada saat menstruasi, mengobati sinusitis, mencegah kerontokan rambut, meremajakan kulit, dan dapat juga ditambahkan sebagai suplemen makanan saat sedang diet untuk melengkapi nutrisi. Tapi penggunaan bee pollen harus hati-hati apabila kamu mempunyai alergi terhadap serbuk sari.
---
*2. Madu*

Produk lebah yang paling umum dikonsumsi  ini sudah tidak diragukan lagi manfaatnya. Madu dihasilkan lebah dari nektar bunga. Nektar ialah semacam cairan yang dihasilkan bunga terdiri dari gula dan air. Lebah mengumpulkan nektar ini di sarangnya. Nektar yang terkumpul di sarang diolah oleh lebah pekerja menjadi madu. 

Rasa madu  yang manis dan kental sering juga digunakan untuk pengganti gula yang lebih sehat. Kandungan dalam madu antara lain, fruktosa, glukosa, riboflavin, berbagai mineral, protein dan vitamin. Lengkap deh.

Madu dapat bermanfaat untuk menurunkan panas dalam seperti sari aan, bibir pecah-pecah, mengatasi insomnia, sakit tenggorokan dan mengobati luka di kulit. 
---
*3. Royyal Jelly*

Royal jelly dikenal sebagai susu lebah madu, dihasilkan oleh koloni sebagai makanan ratu lebah. Produk lebah yang satu ini sudah dikenal khasiatnya sejak zaman nenek moyang dan banyak digunakan dalam pengobatan tradisional. Royal jelly mengandung berbagai zat bermanfaat seperti kolagen, air, protein, mineral, vitamin kompleks, 30 jenis asam amino dan sebagainya

Manfaat royal jelly antara lain menjaga pembuluh darah, menstabilkan kolesterol dan hipertensi, dan gula darah, meningkatkan daya tahan tubuh, mempercepat metabolisme, membatu regenerasi sel, memaksimalkan pertumbuhan anak, meningkatkan kesuburan, mengatasi gejala menopause, dan berfungsi pula sebagai antiaging. Royal jelly bisa juga digunakan sebagai masker kecantikan lho!
---
*4. Propolis*

Propolis merupakan hasil kerja lebah mengumpulkan getah dari tanaman dan pohon. Koloni lebah menggunakannya untuk lapisan utama dan lingkaran steril sarang lebah. Kandungan dalam propolis antara lain getah pohon, sari minyak, lilin, bioflavonoid, dan sebagainya.

Propolis juga merupakan antibodi alami untuk tubuh. Propolis bermanfaat untuk mengobati luka pada kulit, bisul, sakit gigi, gangguan pencernan, demam, flu, dan dapat juga untuk menurunkan kolesterol.

Artinya, kebaikan yang dihasilkan lebah tidak hanya bermanfaat bagi lebah sendiri, melainkan bagi yang lainnya.

Sifat ketiga, lebah tidak pernah merusak. Setiap kali hinggap, lebah tidak pernah merusak tempat yang dia hinggapi. Dia hanya mengambil yang diperlukan, malah membuat tanaman yang dihinggapi subur.

Sifat selanjutnya yaitu tidak pernah melukai kecuali diganggu.
---
::gambar1.jpg