Rumus 3M
---
::gambar1.jpg
---
::gambar2.jpg
---
M pertama yaitu Menggunakan. Bagaimana orng lain akan tau manfaat nya bila kita sndiri tidak menggunakannya. 

Jd sebelum menceritakan sebaiknya kita menggunakan sendiri minimal untuk kesehatan tubuh menjaga imun kita.
Apalagi bila ada keluarga kita yang punya riwayat sakit. Contoh anak  saya yang diabetes dan suami saya yang kelenjar TB.. 

Kita akan merasakan manfaatnya dan mudah untuk menerangkan.
---
::gambar3.jpg
---
M kedua menceritakan kepada semua orang. 
Kita ceritakan pengalaman kita dan manfaat setelah mengkonsumsi. 
Kuatkan cerita itu dengan testimoni

contoh pertama, setelah konsumsi BP 1x sehari saat aktifitas saya sehari hari meningkat imunitas tubuh selalu fit tidak mudah menurun.

Contoh kedua, kondisi anak saya setelah rajin konsumsi BP 2x sehari dosis pemakaian insulin nya semakin berkurang. 

Contoh ke tiga, kelenjar TB suami saya cukup 2x sehari sekarang sembuh total dan tidak minum lagi obat dokter..
---
::gambar4.jpg
---
M ke tiga yaitu menawarkan atau menjual.
Untuk menawarkan ada trik trik khusus agar konsumen tertarik dan membeli BP diantara

✏️ Melakukan pendekatan  dengan konsumen. Kita gali informasi sebanyak mungkin calon konsumen agar mudah menawarkan.
Bangun kedekatan konsumen secara natural, tidak terkesan di buat-buat.
Usahakan harus selalu bersikap ramah dalam mulai buka obrolan, ketika telah konsumen membuka obrolan maka disitulah kesempatan kita untuk menawarkannya.

✏️ Kenali penyakit yang di alami konsumen. Lakukan pendekatan terhadap konsumen penyakit apa yang di rasakan, dan sudah berapa lama berobat bagaimana hasil pengobatan yang telah di alami nya. Hal ini bertujuan agar lebih mudah untuk menawarkan BP sesuai testimoni yang di butuhkan sebagai pelengkap penawaran.

✏️ Pahami kebutuhan konsumen. Untuk hal ini kita harus memahami kebutuhan konsumen terlebih dahulu. Dengan cara itu akan lebih mudah untuk menawarkannya. Hingga konsumen merasa diperhatikan.

✏️ Sebutkan keunggulan BP. 
Ketika menawarkan usahakan selalu untuk menyebutkan keunggulan BP. 
Dengan demikian konsumen akan tertarik membelinya.

✏️ Yakinkan konsumen bahwa BP merupakan Propolis yang terbaik. 

✏️ Jangan menjelekkan produk yang serupa. Usahakan untuk selalu mengunggulkan kwalitas BP tanpa menjelekan propolis merek lain. 
Karena itu merupakan cara yang tidak sehat dalam persaingan bisnis. 
Selain itu juga kurang efektif dalam menawarkan karena bisa saja konsumen yang di hadapi adalah marketing propolis merek lain.

✏️ Tawarkan BP sesuai dengan kebutuhan nya. 
Cara menawarkan BP yang baik dan efektif yaitu lakukan dengan cara menyentuh sisi lain kebutuhan keinginan konsumen.
Misalkan konsumen butuh menambah pengasilan, ingin lunas amanah, ingin bangun rumah atau ingin umroh bersama keluarga.
Dengan cara demikian konsumen merasa diperhatikan untuk mencapai impian nya.

✏️ Perhatikan ekspresi wajah.
Dalam menawarkan BP tetaplah berikan ekspresi wajah kita dengan ramah, sehingga konsumen merasa senang dan nyaman. Disitulah peluang menawarkan BP lebih besar.
Karena setiap orang akan sangat senang bila berhadapan dengan seseorang yang ramah.
Berikan senyuman yang menyenangkan agar konsumen bisa membeli BP. 

✏️ Perhatikan intonasi dan pilihan kata yang tepat. 
Usahakan untuk tidak datar dalam berkata-kata, karena hal tersebut akan membuat konsumen cepet bosan.
Berikan intonasi suara yang menarik hingga membuat konsumen merasa tertarik untuk mendengarkan penjelasan kita. 
Bersikap ramah, santun dan penuh semangat akan membuka konsumen untuk bersikap positif ketika diajak berbicara. 
Sehingga meminimalisir resiko penolakan yang biasa terjadi saat sedang menawarkan.

✏️ Tidak boleh terkesan memaksa. Setiap marketing tentunya berharap target penjualan akan tercapai. 
Dalam menawarkan BP jangan terkesan memaksa, karena akan membuat konsumen merasa risih dan terganggu dengan hal itu.
Untuk itu usahakan untuk memahami situasi dan suasana hati konsumen. Lakukan dengan cara alami, tidak terkesan memaksa. 

✏️ Menawarkan paket hrga yang tersedia.
Sebelum menawarkan harga satuan berikan dahulu harga paket yang besar, misalkan 

paket Agen plus 10 botol yang hemat dapat cash back 700rb dapat hadiah dan ongkos kirim gratis. 
Atau tawarkan 
Paket Agen 5 botol yang dapat cash back 250rb dan dapat ongkos kirim gratis. 
Tawarkan juga paket terkecil 3 botol cash back 100rb.. 

Jangan lupa berikan saran agar ambil yang paket Agen plus karena selain cash back lebih besar dan hadiah, bisa dijual kepada orang lain dengan harga satuan 250rb/botol.
---
Sekian penjelasan tentang 3 M dr saya terimaksih