Syiar Offline Testimoni
---
::gambar1.jpg
---
Definisi Syiar

Syiar berasal dari kata syu'ur yang mengandung makna rasa masuk dalam banyak jenis ibadah dalam pemahaman Islam. Sebagai contoh syiar haji, syiar umroh serta syiar sholat dan sebagainya. 

Setiap langkah seorang muslim menuju pelaksanaan ibadah yang diwajibkan oleh Allah sudah ada nilai syiarnya. Syiar-syiar kebaikan dalam pelaksanaan ibadah yang selalu menggairahkan umat Islam untuk semakin yakin dan sungguh-sungguh melaksanakan berbagai ibadah yang diperintahkan Allah dan bertambah ketaqwaan, sebagaimana firman Allah :

"Dan barang siapa yang menggunakan syiar-syiar Allah, maka sesungguhnya itu timbul dari ketaqwaan"..
( QS. Al-Hajj : 32 )
---
Cara Syiar

Ada 2 cara yang kita bisa lakukan dalam mensyiarkan atau meluaskan manfaat British Propolis ini kepada banyak orang, yaitu :
1. Syiar secara offline ( tatap
    muka) 
2. Syiar secara online
    (melalui medsos) 

Baik. Disini saya akan bahas syiar secara offline nya. 


SYIAR OFFLINE BRITISH PROPOLIS

Atau disebut dengan syiar tatap muka. 
Bisa dilakukan dengan 4 cara syiar ya, yaitu :

1. Syiar tentang keunggulan
    Produk BP ( IIRA 6000 21 ) 
2. Syiar peluang usaha BP
    ( AMROJJ PPF ) 
3. Syiar testimoni penyakit
4. Syiar brosur


Nah disini saya akan bahas tentang Syiar Offline Testimoni.
---
SYIAR OFFLINE TESTIMONI

Syiar offline testimoni ini biasanya dilakukan di lingkungan yang sudah kita kenal atau kita memang diundang di suatu acara tertentu untuk menyampaikan tentang manfaat produk British Propolis. 

Biasanya syiar offline ini banyak dilakukan di dalam pertemuan-pertemuan seperti : pengajian, reuni, arisan, kumpul-kumpul sama tetangga, kelompok senam dan dilingkungan kerja ( kantor) dan lain-lain. 

Situasi pandemi saat ini kita belum bisa melakukan syiar secara offline, karena berpotensi pengumpulan  massa dan berkerumun. 

Jadi dengan catatan syiar offline ini bisa dilakukan kalau kondisi sudah benar-benar normal, aman dan bebas virus. 

Untuk menyampaikan syiar testimoni , kita harus sudah memakai produknya dan sudah merasa yakin dengan produk British Propolis. 

Kalau kita sendiri ragu-ragu dan tidak yakin dengan khasiat BP, maka vibrasinya tidak akan sampai ke calon konsumen dan calon mitra yang kita prospek. 

Jadi harus memakai dulu produknya. Dan setelah itu barulah kita menceritakan khasiat dari produk tersebut. Maka akan terasa lebih enak dan mengalir dalam menyampaikan.
---
Baiklah... Temen-temen semua. Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan sebelum kita syiar tentang testimoni produk BP ya. 
Adalah sebagai berikut :

1. Kita harus benar-benar paham tentang manfaat dari produk British propolis tersebut. 

2. Tanamkan keyakinan dalam diri bahwa produk BP ini atas ijin Allah akan menjadi wasilah kesembuhan. 

3. Selanjutnya kita konsumsi produk BP dengan penuh keyakinan bahwa ini wasilah buat kita

4. Setelah kita konsumsi, pasti akan terasa perubahannya yang mengarah pada perbaikan. Bisa ditandai dengan badan fresh atau terasa lebih enak dari keluhan yang kita derita. 
   
5. Nah, setelah jelas manfaat dalam diri kita, maka alangkah baiknya kalau hal ini kita ceritakan pada saudara, kerabat, teman dan tetangga kita. Berharap suatu saat mereka membutuhkan solusi maka kita bisa bantu. Menjadi amal jariyah kan. Kalau sudah tau manfaat terus kita diam, maka kita sudah dzalim.

Jadi dengan memakai dan merasakan manfaatnya secara langsung, maka kita akan lebih pede menceritakan pada orang lain karena ini merupakan pengalaman pribadi dan sekaligus bisa lebih sampai pesannya kepada calon konsumen/calon mitra kita. 

Dan jangan lupa berikan keyakinan bahwa produk PB ini adalah produk yang sangat bagus. Karena produk BP ini produk turunan lebah, tanpa campuran apapun sehingga khasiatnya lebih terasa. Bahkan  direkomendasi langsung oleh Allah dalam QS. An-Nahl : 68-69. Pasti konsumen akan semakin yakin, karena siapa yang berani membantah firman Allah.
---
Ada beberapa contoh testimoni dari konsumen BP. Silakan disimak ya teman-teman.
---
Ini real testimoni ya temen-temen 👇👇👇
---
;;video1.mp4
---
;;video2.mp4
---
Baca dan pahami materi diatas secara urut ya temen-temen dan selanjutnya siap menerima tantangan tugas yaa. Semangat💪💪
---
*TUGAS*

*Buat VN TESTIMONI PENYAKIT...*

Seakan-akan lagi hadir dalam pertemuan atau acara pengajian atau arisan. Terus memberikan testimoni kepada orang-orang yang hadir dalam pertemuan tersebut.